Die Basis der Kollektivität, das Fundament der Kollektivität, ist sehr tief.
Und nur tiefes Verständnis kann euch sagen,
dass die Basis der Kollektivität bedingungslose Liebe ist.
Liebe ist der einzige Weg.
Es ist nicht möglich, Kollektivität zu haben, außer man empfindet diese ungebundene Liebe.
Die Franzosen waren so gut in so vielen Arten von Liebe, über die sie gesprochen haben.
Und sie haben ein Buch nach dem anderen, einen Roman nach dem anderen geschrieben und
romantische und unromantische und alle möglichen Atmosphären geschaffen, um über Liebe zu sprechen.
Aber die reine Liebe, wie wir sie im Sahaja Yoga verstehen,
muss sich nun zwischen den Sahaja Yogis ausdrücken.
Schließlich sind wir alle menschliche Wesen, erschaffen von einem Gott.
Und wir alle sind Sahaja Yogis, erschaffen von einer Mutter.
Es sollte also keinerlei Missverständnisse irgendwelcher Art zwischen uns geben.
Aber wir müssen wissen, was uns manchmal ein wenig unterschiedlich macht.
Wenn wir die Probleme verstehen können, denen wir gegenüberstehen, dann fällt es uns
viel leichter zu sehen, warum unsere Liebe so gebunden und nicht so losgelöst wird.
Sie wird immer kleiner und kleiner
bis man schließlich nur noch sich selbst liebt.
Einer der Hauptgründe, warum wir dieses Problem haben, sind unsere Konditionierungen.
Wir sind auf eine Weise konditioniert, dass wir nicht wissen, wie man liebt.
Wenn ich die Werbung im Westen sehe -
ich weiß nicht, wo der Westen anfängt und
wo er endet, und wo der Osten endet;
man spricht von Westen und Osten, aber ich weiß nicht, wo die Trennlinie verläuft.
Kann mir das jemand sagen?
Wo beginnt der Osten und der Westen?
Es ist doch eine runde Welt ist, seht ihr.
Aber irgendwie gibt es da eine Linie, eine unbekannte Linie, eine zugrunde liegende Linie,
die manchmal dieses Osten und Westen erschafft, zwei Arten von Konditionierungen.
Wenn ich also manche Werbungen sehe, zeigen sie....
vor Kurzem sah ich etwas über James Bond,
dass er die Lizenz zum Töten hat und es sei der beste Film über Rache.
Das ist die Werbung.
Wenn Rache der beste Weg zur Erfüllung ist, wie können wir dann jemanden lieben?
Diese Art von Konditionierung kommt also von außen zu uns,
dass wir niemandem vergeben sollten,
wir sollten Rache nehmen.
Und wenn du keine Rache nimmst, dann bist du deines Namens nicht würdig.
Wenn du also keine Rache nehmen kannst,
wie bei einem Duell, wie man es in Frankreich früher oft zwischen zwei Personen hatte;
sie nahmen zwei Pistolen und erschossen sich gegenseitig.
Ich meine, was für eine dumme Idee das war. Stellt euch das vor heutzutage.
Aber es war so.
Wenn also keine Rache genommen wurde,
dann galt das als etwas sehr Hinterhältiges, auf sehr niedrigem Niveau.
Man muss also Rache nehmen.
Die Geschichte zeigt es auch so,
dass man Rache nehmen musste an
einer Person, die einem geschadet oder belästigt hat.
Ich denke, es ist die Eigenschaft einer Schlange. Man sagt dass, wenn man auf eine Schlange tritt,
sie einem das ganze Leben lang folgt, um Rache zu nehmen.
Das Einzige, was sie ihr ganzes Leben lang tut, ist
hinter dieser Person herzulaufen, die aus Versehen
den Fuß auf ihren Körper gesetzt hat.
Genauso wird das menschliche Bestreben in so vielen Romanen dargestellt,
wie ein Mensch hinter jemandem her ist, der ihm auf die eine oder andere Weise geschadet hat.
Wenn wir so weitermachen, nimmt das kein Ende.
Erstens ist es absolut absurd.
Ich erzähle euch ein Beispiel von Buddha.
Ich war sehr beeindruckt von der Art und Weise, wie er einmal sprach.
Jemand beschimpfte und beleidigte ihn und sagte alle möglichen schrecklichen Worte.
Dann ging Buddha in ein anderes Dorf.
Dieser Mann bereute es und ging zurück,
ging hinterher und sagte: "Herr, es tut mir leid, dass ich diese Dinge zu Ihnen gesagt habe.
Es tut mir wirklich sehr leid."
Er sagte: "Was?"
"Nun", sagte er, "Gestern —."
Er sagte: "Gestern ist jetzt vorbei.
Du bist jetzt heute bei mir.
Warum sprichst du also über gestern?
Es ist vorbei."
Mit dieser Art von Vorstellung, dass uns jemand geschadet hat, jemand schrecklich zu uns ist, verharren wir
in der Vergangenheit.
Die Weisheit von Sahaja Yoga liegt also im Verstehen
der Grenzen, wie weit man gehen kann, seinen Ärger auszudrücken,
um seine sogenannte Rache auszudrücken,
an wem auch immer.
Aber das Beste wäre, es der göttlichen Kraft zu überlassen,
denn alles wird durch die göttliche Kraft getan.
Wir alle existieren innerhalb der göttlichen Kraft.